So here's the same query you saw earlier.
Aqui está a mesma consulta que você viu anteriormente.
Now let's break it down a little bit.
Agora vamos detalhá-la um pouco.
Like we saw before, whenever we want to fetch data out of the database,
Como vimos antes, sempre que quisermos buscar dados no banco de dados,
we'll begin our query with the keyword select.
começaremos a nossa consulta com a palavra-chave select.
Then we say, which columns we want to see in the result?
Em seguida, dizemos quais colunas queremos ver no resultado.
And then what tables they're going to come from?
E depois de quais tabelas elas virão.
Then we have this where thing at the end.
Temos esta cláusula where no final.
That's the restriction, and it says what kind of rows we want to see.
Essa é a restrição, ela diz que tipo de linhas queremos ver.
Here, we only want to see rows where the species is gorilla, but
Aqui queremos ver apenas linhas onde a espécie é gorila,
what if we want to restrict on more than one thing?
mas e se quisermos restringir mais de uma coisa?
We can do that.
Podemos fazer isso.
SQL supports the boolean and.
O SQL é compatível com o 'and' booleano.
Just like python does.
Assim como o Python.
If we want to find out the birth date of Max the gorilla, we can do it like this.
Se quisermos descobrir a data de nascimento do gorila Max, podemos fazer isso desta forma.
SQL also supports the or and not operators, also like in python.
O SQL, assim como o Python, também é compatível com os operadores 'or' e 'not'.
So given what we've just seen, how might we find the names of
Com base no que acabamos de ver, como podemos encontrar os nomes de
all of the animals that are not gorillas, and are not named Max?
todos os animais que não são gorilas e não se chamam Max?
Try that on the next page.
Tente isso na próxima página.